### Git
## Git
# Git

*Visual studio code > Ctrl + Shift + V(미리보기)*

깃(Git)은 2005년에 리누스 토르발스에 의해 개발된 '분산 버전관리 시스템(Distributed Version Control Systems - DVCS)'으로, 컴퓨터 파일의 변경사항을 추적하고 여러명의 개발자가 하나의 소프트웨어 개발 프로젝트에 참여할 때, 소스 코드를 관리하는데 주로 사용한다.

장점
인터넷 연결이 되지 않은 곳에서도 개발을 진행 할 수 있으며, 분산 버전관리이기 때문에 중앙 저장소가 삭제되어도 원상복구가 가능
    각각의 개발자가 Branch에서 개발한 뒤, 본 프로그램에 합치는 merge방식을 통한 병렬 개발 가능

Git 기본 명령어
git help
    도움말 기능을하고 ( git help 궁금한명령어 ) 이렇게 괄호안에 처럼 사용한다.

git status = 현재 내로컬의 프로잭트 상태확인
git log = 전체 로그 확인(아직 안써봄)
git init = 저장소 생성하기(아직 안써봄)
git clone https://블라블라.git = 로컬에 프로젝트 받아옴
git add 블라블라.확장자명 = clone한 프로젝트에 새로운 파일을 집어넣거나 변경된 파일을 덮어쓰기되면 사용
git add * = *를 붙히는 것은 변경된 모든것을 add하겠다는 의미
git commit -m "message" = 변경된 파일을 add한다음에 사용함. 메세지칸에 뭐가 변경된건지 메모해서 히스토리를 만든다.
git push = 푸시를 한다는건 운영서버에 add한 파일들이 적용되도록 하겠다는 의미
git pull = 현재 로컬에 clone된 프로젝트를 git에 커밋된 프로젝트로 받아온다
git branch 브랜치명 = 브랜치를 생성(아직 안써봄)
git checkout 브랜치명 = 해당 브랜치로 이동
git branch = 현재 브랜치가 어떤 브랜치인지 확인하는 명령어인듯?(아직 안써봄)
git branch -a = 모든 브랜치를 확인
git merge 브랜치 = 현재 브랜치에 다른 브랜치를 merge(복붙한다는 의미)덮어씌움. 예를들어 개발프로젝트의 내용을 스테이지에 merge

git config --list = 현재 깃의 설정 상태를 확인하는듯?(아직 안써봄)
git config --global user.name "앙냥냥" = "--global" 도 의미가 있는데, 지금부터 내로컬에 깃을 이용하면서 커밋하게되면 어떤 프로젝트간에 앙냥냥 유저가올린걸로 기록이 남는다
git config --global user.email "딩딩@gmail.com" = 이메일도 설정하던데 이유는 모름
git config --unset user.name "앙냥냥" = 현재 설정된 유저를 삭제
git config --unset user.email "딩딩@gmail.com" = 현재 설정된 이메일을 삭제
git config --global --unset user.name "앙냥냥" = 일반적으로 unset을 했는데 남아있는 경우 글로벌을 붙혀 삭제
git config --global --unset user.email "딩딩@gmail.com" = 일반적으로 unset을 했는데 남아있는 경우 글로벌을 붙혀 삭제


### 너무 많은 git 명령어를 자유자재로 외울 자신이 없을 땐 GUI를 사용할 수도 있다.ex) GitHub Desktop, SourceTree, GitKraken


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
##SVN 과 Git 차이점

Git = 분산형 관리 시스템.
SVN = 중앙 서버에 소스코드와 히스토리를 저장.

Git은 소스코드를 여러 개발 PC와 저장소에 분산해서 저장하기 때문에 중앙 서버에 장애가 발생해도 로컬 저장소에 커밋을 할 수 있으며,
로컬 저장소들을 이용하여 중앙 저장소의 복원도 가능하다.




### GitHub
## GitHub
# GitHub

Git 을 사용하는 프로젝트를 지원하는 웹 호스팅 서비스. 온라인으로 관리, 공유가 가능하게 한다.